1. لا يستطيع الإنسان أن يحيا حياة طبيعية وكريمة بدون حقوق تكفل له أدميته، وتحقق له رغباته وحاجاته. (T)

2. حقوق الإنسان مقررة لكل شخص وغير ملازمة له. (F)

3. حقوق الإنسان هي: ضمانات قانونية عامة وعالمية تحمي كل إنسان دون تمييز، بغض النظر عن جنسه، أو جنسيته، أو لغته، أو دينه، أو أصله العرق. (T)

4. لا تحظى حقوق الإنسان باهتمام المنظمات الدولية. (F)

5. حقوق الإنسان هي حقوق عالمية. (T)

6. حقوق الإنسان غير قابلة للتجزئة ومرتبطة. (T)

7. (ملاحظة: السؤال 7 غير موجود في الملفات المرفقة)

8. (ملاحظة: السؤال 8 غير موجود في الملفات المرفقة)

9. لا يجوز تقييد حرية الشخص في حالة ارتكابه جريمة معاقب عليها. (T)

10. يعد الإعلان العالمي لحقوق الإنسان من أهم المواثيق الدولية التي تضمن وتحمي حقوق الإنسان وحرياته. (T)

11. توجد سبع اتفاقيات دولية أساسية لحقوق الإنسان. (T)

12. صدر العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية عام 1999. (F)

13. قرينة البراءة تقضي بأن الشخص يرى مالم تثبت إدانته. (T)

14. صدر العهد الدولي الخاص بالحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية عام 1966. (T)

15. يجب القضاء على التمييز العنصري بكافة أشكاله وتعزيز التفاهم بين جميع الأجناس. (T)

16. تركز اتفاقية القضاء على أشكال التمييز ضد المرأة بشكل حصري على الحقوق الخاصة بالطفل. (F)

17. تنص اتفاقية القضاء على أشكال التمييز ضد المرأة على عدم التمييز على أساس الجنس. (T)

18. تعتبر حقوق المرأة جزء لا يتجزأ من حقوق الإنسان العالمية ولا ينفصل عنها. (T)

19. يجوز تعرض المتهم للتعذيب في حالة ارتكابه إحدى الجنايات بالغة الخطورة. (F)

20. تعتبر حقوق الطفل من أهم حقوق الإنسان في منظومة الأمم المتحدة. (T)

21. للطفل حق في الاسم قبل ولادته. (F)

22. لا تتضمن اتفاقية حقوق الطفل حماية خاصة بأطفال الشوارع. (F)

23. تشجع الاتفاقية الدولية لحماية حقوق العمال المهاجرين الهجرة غير الشرعية. (F)

24. ينص الدستور المصري على احترام حقوق الإنسان وحرياته. (T)

25. تتضمن القوانين الوطنية نصوصاً تحمي حقوق الإنسان بمختلف أنواعها. (T)

26. تعتبر اللوائح من المصادر الوطنية لحقوق الإنسان. (T)

27. تثبت الحقوق المدنية والسياسية للإنسان منذ ولادته، وتظل ملازمة له حتى موته. (T)

28. يعتبر حق الانتخاب من الحقوق السياسية. (T)

29. تعتبر الحقوق المدنية والسياسية من الحقوق المالية. (F)

30. يجوز التصرف في الحقوق المدنية والسياسية. (F)

31. حق الإنسان في الحياة هو من الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية. (F)

32. حق الإنسان في الحياة هو حق طبيعي ثابت ملازم لكل إنسان. (T)

33. يجوز حرمان أي فرد من حياته بشكل تعسفي. (F)

34. يجوز تطبيق عقوبة الإعدام كجزاء على الجنايات بالغة الخطورة بدون حكم قضائي نهائي وبات. (F)

35. يجوز إجراء التجارب الطبية والعلمية على الفرد بدون رضاه الحر. (F)

36. لا يجوز التمييز بين البشر بسبب الجنس أو اللون أو الدين أو اللغة. (T)

37. للإنسان الحق في التنقل والإقامة والهجرة من مكان إلى آخر دون أي قيود أو إجراءات. (F)

38. للمنازل حرمة، فلا يجوز دخولها، ولا تفتيشها، ولا مراقبتها أو التنصت عليها إلا بأمر قضائي مسبب. (T)

39. لكل إنسان ممارسة شعائر ديانته السماوية، بما لا يتعارض مع مقتضيات النظام العام والأدب. (T)

40. لكل إنسان حرية في التعبير عن آرائه وأفكاره بشرط عدم المساس بالنظام العام والأدب وحقوق الغير. (T)

41. يشترط لتأسيس الجمعيات والأحزاب السياسية إبلاغ الجهات المختصة للحصول على ترخيص منها. (T)

42. لا تتطلب الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية تدخل إيجابي من الدولة. (F)

43. لا يجوز فرض الحراسة على الملكية الخاصة إلا في الأحوال المبينة في القانون، وبحكم قضائي. (T)

44. يجوز القانون نزع الملكية الخاصة للمنفعة العامة إذا اقتضت ذلك المصلحة العامة. (T)

45. العمل حق، وواجب، وشرط تكفله الدولة. (T)

46. يجوز فصل العمال تعسفياً. (F)

47. للعامل الحق في التأمين الاجتماعي في حالات العجز عن العمل والشيخوخة والبطالة. (T)

48. للمواطن الحق في الرعاية الصحية المتكاملة وفقاً لمعايير الجودة. (T)

49. يعد الحق في التعليم من الحقوق الأساسية للإنسان. (T)

50. تحرص الدولة على إقامة المنشآت التعليمية وتوفير التعليم للمواطنين. (T)